# 《无政府主义人类学碎片》精选

* ###### 理想
  
  > 生活在社会主义或自由共和主义或 基督教民主里总比生活在其敌对的社会里好.无政府主义 者并没有这个问题，而几乎每个人都喜欢生活在一个没有武 力、警察和老板的世界。

* ###### 我们不需要！
  
  > 为什么我们的社会制造了这么多的自私、愤怒、不负责任以及幼稚的行为，但我们从来都没有想过，要好好地生活并不需要这些系统性的暴力。

* ###### 小孩
  
  > 如果你像对待小孩一样对待人们，那他们的举止便会和小孩一样。

* ###### 范式转换
  
  > 这种修辞之所以成立，是因为这些革命的定义 都有一个共同点.即范式转换(paradigm shift):社会现实出现一个清晰的断层，一个根本性的破裂，所有东西的运作都截然不同，以前的范畴完全不适用。

* ###### 革命不一定是推翻
  
  > 革命的行动不一定要推翻政府。在权力底下创造自治的共同体（引用卡斯托里亚迪斯［Cornelius Castoriadis］的定义：自我组合，集体决定规则或运作原则，并不断地重新检视它们）的尝试，根据定义几乎可算是革命行动。而且历史告诉我们，这种行动的不断累积会改变（几乎）所有一切。

* ###### 伪善
  
  > 就像我说的，“反全球化运动”变得越来越受无政府主义影响。长远来说，无政府主义者在全球化里的角色会相当明显：取消民族国家意味着消除国界。这才是真正的全球化，否则便只是伪善而已。

* ###### 分配
  
  > 如果我们把这些令人不舒服的工作平均分配，那意味着全世界所有的顶尖科学家和工程 师都得去做，我们能预期自动清洁的厨房或挖矿机器人很快就会被发明出来.

* ###### 阿根廷运动
  
  > 阿根廷运动一 开始的口号是"que se vayan todas"（所有的都必须走）。他们不再建立一个新的政府，而是建立另类组织的网络，例如由不同的人民议会管理各自的城市（唯一的限制就是参与者不能受雇于任何政党)，几百个工人占领和管理的工厂一个十分复杂的“以物易物”系统以及新奇怪异的货币制度以保持他们运作一简而言之，直接民主的无穷变体。这些都是完全在企业媒体的雷达荧光屏底下发生的,他们都忽略这些动员的意义。这些行动的组织都生动地示范了一个真正的民主世界是怎样的，从节日玩偶到亲和团体(affinity group)的认真组织，以及代言人理事会(spokes councils)的运作里，都没有领导结构，而是基于共识的直接 民主原则。

* ###### 直接民主
  
  > 我们可以深入探讨为确保这些程序运作而想出来的详细并极为复杂的方法,大型组织修改共识的形式，共识本身如何强化去中心化原则的方法，人们不需要总将方案拿到大会讨论,保持两性平等的方法，以及解决纠纷……要点是，这是一种直接民主的形式，它和我们常由这个词联想到的十分不同，也和欧洲和北美的上一代无政府主义者所用的，或者现在阿根廷市区的社区集会所采用的都不一样。

* ###### 想象中的解放——无政府主义与人类学
  
  > 在美国，大部分人都是压迫和不平等的产物：被定义为黑人意味着他们生存中的每一刻都无法忘记这个身份，他或 她对自己的定义对于拒绝给他们贷款的银行家，或者以他们生长环境恶劣为由逮捕他们的警察，或者会因为手脚损伤而轻易建议他们截肢的医生来说毫无意义。所有个人或集体的自我塑造或自我创造的尝试，都被迫要在那些极端暴力的限制中进行(而唯一真正有效的方法，就是去改变那些有特权被定义为“白人”的那些人的态度——最后，可以将“白人”这个范畴彻底摧毁)。事实上没人知道，如果制度化的种族歧视真的消失，大多数北美人会如何选择去定义自己——如果每个人都有自由去定义自己的话。猜度这些问题本身同样没有必要，问题是我们怎样去创造可以让我们找到答案的条件。这就是我所指的“想象中的解放”。要去想象生活在这样的一个世界里，每个人都有权去决定——无论个人或集体——他们想属于哪个群体，他们想要有什么身份认同,这是很困难的，而实现这样的世界的困难程度更是无法想象。因为它需要改变几乎所有的东西。它也需要面对那些当前既得利益者固执的、暴力的反对。反之，说这些认同都已被自由地创造是容易的，它容许作者完全脱离错综复杂的难题，但他或她的作品却几乎成了这个认同机器的一部分。这和认为谈论“晚期资本主义”就会导致工业崩塌或社会革命其实是一样的。一个实例：如果我在这里说得不够清楚，那让我们回到之前提及的萨帕提斯塔运动。1994年元旦，契亚帕斯的萨帕提斯塔正式宣告了反全球化运动的开始。萨帕提斯塔的成员很多来自拉坎顿(Lacandon)雨林的策尔塔尔、佐齐尔和托霍拉瓦尔部落——墨西哥最穷和最受压迫的部落。萨帕提斯塔不自称为无政府主义者或自治主义者，他们在广阔的传统里代表着更独特的位置.事实上，他们正尝试革新革命策略，亦即放弃任何夺取政权的先锋党派，以抗战来建立自由的飞地(enclaves)作为自治的模式，并且容许整个墨西哥社会重新组织成一个自治团体的复合、重叠的网络，然后再讨论如何重新创建政治社会。显然在萨帕提斯塔运动里他们对于想宣扬的民主形式有不少分歧。马雅语系的参与者大力争取采用和他们的传统文化里相似的共识过程.但要求一个激进的平均主义的版本。一些说西班牙语的军事领袖则对其能在全国推行深表怀疑。最后他们只得迁就那些"以服从来领导”的愿景。但最重要的是，这次起义的消息传到西方之后所发生的事。在这里我们能真正看到劳伦•勒夫所说的"认同机器”如何运转。他们立即被定位为要求本土独立的马雅印第安土著，而不是拥有激进民主转型视野的反对者。这个由国际传媒所塑造的形象，也是人道组织、墨西哥官僚、联合国的人权监察等团体所关注的要点。虽然萨帕提斯塔一开始的策略便是要取得国际性的支持，但当他们和这些人打交道时，却越来越被迫要打“土著”这张牌。这个策略因此变得不再有效。十年过去了，萨帕提斯塔国家解放军依然存在，如果他们愿意将名字里"国家”两字拿走的话，他们可能不需要打仗。我要强调的是国际社会对萨帕提斯塔的反应是如何居高临下，可以说完全是一种种族歧视。因为萨帕提斯塔所要做的是开始一个很艰难的项目，如我先前所说的,这是认同政治的论述所忽略的：尝试探讨需要什么形式的组织、过程和考虑去创造这样的世界.那里的人民和团体能够真正自由地去决定他们到底想成为什么样的人和团体。然而他们得到什么响应呢？他们被告知，因为他们是马雅人，就没有资格向世界说认同是怎样被建构的，或者政治可能性的性质。作为马雅人,他们唯一能够向非马雅人宣读的政治声明.仅仅是他们马雅人的身份。他们有坚持作为马雅人的权利，他们能要求被认同为马雅人，但作为一个马雅人，要向世界谈论任何不属于“马雅认同政治”之外的东西是无法想象的。而有谁听到他们真正想说的话呢？很大程度上，这看起来会是欧洲和北美的青年无政府主义者，他们很快就开始包围国际精英的峰会。人类学家和这些精英一直保持着不安的、不舒服的联盟。但这些无政府主义者是对的，我想人类学家应该和他们联合起来。我们手上有对人类自由无比重要的工具。让我们开始承担点责任吧。
