# 星火手册
* ###### 入门
  > 三者都是人类社会的阶段。在资本主义社会，少数资产阶级压迫无产阶级；社会主义社会则是多数无产阶级压迫资产阶级；而共产主义社会阶级已经消失。社会主义是共产主义的早期阶段。
  
* ###### 中帝
  > 中国是资本主义国家。是帝国主义国家。已经形成了以国家垄断企业为主的垄断组织，金融资本在中特党管制下已经被牢牢控制。中国早已开始向全世界进行大规模资本输出。同时，中国的国家垄断组织和垄断资本也是有史以来垄断程度最高的。
  
    * ###### 寡头
      > 从2001年至2017年，在国际垄断企业500强中，中企从12个暴增到115个，仅次于美国132个。其中109家企业总营业额占世界500强的22%，中国2016年GDP的一半以上(55%)。2017年四大银行资产总额达90万亿人民币，2017年总收入接近2.5万亿人民币。即使到了2017年年底，中国消费金融公司依然少得可怜，只有25家，但即使是其中最强的银行和四大银行相比，也是被全方面碾压。因此中国的金融业已经形成了高度的垄断。而更严重的是，中国四大银行是直属央行和财政部的，其股权牢牢被中央汇金公司、中投总公司持有——形式上中国最大的银行有四个，实际上，只有一个。
      
    * ###### 输出
      > 至于资本输出，以中特党缔造的亚投行为例，仅2016年创始之初就位孟加拉、印尼、巴基斯坦、塔吉克斯坦四国输出资本总计7亿美金。截止2018年2月，亚投行42亿美元的项目贷款撬动了200多亿美元的资金。除了亚投行，2015年正式开始的“一带一路”，对49个国家进行直接资本输出，仅2015年一年就外包178.3亿美元。
      
* ###### 蒋介石
  > 蒋匪给中国人民带来了极其深重的灾难。民国至少发生过三次特大级饥荒。以1928年大饥荒为例，仅陕西一省死者超过三百万，流离失所达到600多万，二者之和占到了陕西总人口的70%，那么国府的救灾行动如何呢，以1929年为例，陕西共得到赈济款191027元（没错，元）如果这个还勉强算是天灾，那就来看看彻底的人祸。抗战期间蒋介石命令挖开花园口大堤，黄河决堤，至1947年仅淹死就有89万人，受灾1200万人，与之相伴的1942年河南大饥荒，死亡人数达300万。按照估算三年自然灾害饿死人数的那吹水的计算方法，民国时期饿死人数不低于两亿。
  
* ###### 大清
  > 我不知道该说什么，饥荒数不胜数，仅人祸方面，在镇压太平天国起义期间，未曾听说过太平天国军有什么屠杀活动，而清军的屠杀记录数不胜数，硬是把江浙之地杀成了一片废墟。
  
* ###### 美利坚
  > 美帝的战争罪行数不胜数，不过在这里想说的是，按照三年自然灾害时期的估算方式，可以算出美国大萧条时期饿死800万人。
  
* ###### 刘邓
  > 在以刘少奇邓小平为首的反动集团破坏下，一批批无辜人士，一批批革命斗士牺牲了——仅北京师大一附中这一所学校，李世英，陈世康，何方方等无产阶级领袖被刘少奇迫害致死，三次斗争后，全校1000名师生被打成“反革命”的足足有150多名，甚至还有整整一个班的人被打成了“右派班”。
  
* ###### 文革
  > 1966年-1967年1月 群众联合在一起打击修正主义叛徒、政文官僚。后期主要敌人消灭后，群众分化为两大对立阵营，造反派和保守派，双方斗争不断，保守派占优势。最终军队介入文化大革命，支持造反派。 1967年2月-1967年中 运动深入，造反派占优势，并开始分裂为激进派和温和派。军队在造反派不断过激后立场转向保守派，中央对军队问题陷入僵局，地方上军队采取打击激进派、默许温和派、扶持保守派的态度，导致造反派进一步分裂。 1967年中-1967年底 军队和造反派爆发激烈冲突。军队支持的保守派组织最终垮台，由于中央提出文攻武卫(给予造反派武器抵抗军队和保守派)政策，流血事件不断。中央反对极端激进的异端派。 1967年底-1968年底 造反派武装冲突不断，中央决定恢复社会秩序。一些地方军队开始残酷镇压激进派和异端派。最终在中央调解下造反派和保守派、军方勉强和解。之后中央颁布一系列政策团结各派群众。红卫兵退出历史舞台。 历时三年的无产阶级文化大革命结束。
  
* ###### 刘少奇
  > 1967年3月，中央文革小组传达了毛泽东对刘少奇代表作《论共产党员的修养》的批评，打倒刘少奇的行动开始。
  
    * ###### 开除
      > 1968年10月的八届十二中全会上，正式宣布撤销刘少奇一切职务，定为叛徒、内奸、工贼，开除党籍。至于中特党在课本上写刘少奇被迫害致死——但看完上述历史，对这种说法，也有判断力了。
      
* ###### 邓修上台
  > 1974年底，毛泽东和周恩来身体状况已经非常糟糕，文革结束后恢复元气的党政官僚自然需要找一个真正维护自己利益的代表，毛泽东当然不可能站在他们那边，而周恩来尽管在70年后开始站在官僚那边，但身体状况还有他中间派的态度，都已经不可能让他担此任务。最终，曾经的修正主义走资派杰出代表——邓小平登上了历史舞台。1975年，在官僚的扶持下，邓小平成为中央政治局头号人物，解放军总参谋长。邓小平上台后，开始对我国政治进行彻底大改——提出“简洁”的1975年宪法，宪法废除了毛泽东1949年提出的“我国是无产阶级专政的社会主义国家”，删除了1954年宪法的“公民有从事科学、文学和艺术创作等文化活动的自由”和“居住和迁居的自由”，废除罢工自由，这些无疑使得这部宪法成为中国有史以来的异类。之后，邓小平开始对造反派要职人员进行大清洗，经过四届人大后，官僚老干部在国家机关和军队中重新占据优势。政治上全面倒车后，邓小平开始对经济进行全面倒车了……典型例子就如在整顿铁路运输时，提出要重视革命效果，克服所谓的无产阶级和资产阶级派性区别，实事求是，矫枉必须过正。之后邓小平展现出了一贯铁腕甚至冷酷的作风，对基层造反派进行血腥镇压（如徐州），在坚决镇压了所谓的“闹事者”后，强行压制派性问题。
  
* ###### 知青下乡
  > 1968年12月毛泽东发表指示：“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要。”文革期间上山下乡的人总数达1600多万，占城市总人口10%，这是人类历史上罕见的从城市到乡村的人口大迁移。
  
    * ###### 遗憾
      > 但遗憾的是，文革直到结束，多数人都没有理解文革到底意味着什么，对于社会主义有什么教训和意义，很多人加入运动的初衷，要么是报复，要么是投机，要么是纯粹的感情用事。这也导致了如今很多年轻人去向“过来的”老一辈询问这段历史时，往往得到极为片面的答复，因为对个人而言，是的，文革期间武斗不断，罢课罢工，天下大乱，自己被下放到农村，都是真实的感受。这也就是为什么邓小平等修正主义走狗在事后攻击文革为浩劫，反对的声音小得可怜。
      
* ###### 华国锋
  > 毛泽东希望的是，华国锋联合文革派去对抗强大的官僚集团，可现实是，华国锋联合官僚集团，以维护自己的地位。
  
    * ###### 立场
      > 简单来说，华国锋符合官僚利益，他既不对造反派有好感，也不对文革派感兴趣，同时他出身于朴实的形象，不论是党政文官还是工农军队，关系都不坏。尽管他不认同毛泽东对文革的态度，但是他还是同意满足毛泽东的最后底线，不会否定文化大革命。
      
* ###### 毛时代
  > 总的来说，这段历史的成果与破坏兼有之，光辉埋没不了，而破坏也显而易见。
  
* ###### 好好学习
  > 资本主义社会试图把人变得急功近利，浮躁，这是小资产阶级通病，要不得。扎实读，扎实学，这又不是高考，没人嫌你看得慢学得慢，目的是真正的看懂，不怕慢，不懂就问问其他同志，问问互联网，古代可没这东西，可古人都知道不耻下问，难道我们共产主义者还不如人家封建时代的人？越是不懂的人，越爱不懂装懂，这很可耻。 不要急躁骄傲，下苦功学好马列。
  
  接近群众，在群众中实践，戒骄戒躁，语气平和，指导群众斗争。
  
  ------
  
